Izquierda arriba, izquierda abajo.
Derecha abajo, estocada derecha.
Si rompen algo,
la septa me cortará la cabeza.
¿Qué es...?
Tu hermana sabía perfectamente bien
que nos iríamos hoy.
- ¿Cómo pudo olvidarlo...?
- No lo olvidó.
Está con su maestro de baile
todas las mañanas.
Siempre regresa con raspones
y moretones. Es muy torpe.
¡Silencio!
Regresa a tu cuarto.
Traba las puertas y no le abras
a nadie que no conozcas.
- ¿Qué pasa? ¿Qué está sucediendo?
- Haz lo que te digo.
¡Corre!
¡Por aquí!
Izquierda, derecha.
- Ahora estás muerta.
- Dijiste derecha,
pero fuiste hacia la izquierda.
- Y ahora eres una niña muerta.
- Solo porque mentiste.
Mi lengua mintió.
Mis ojos gritaron la verdad.
- No estabas viendo.
- Sí lo hacía. Miré, pero tú...
Mirar no es ver, niña muerta.
Ver, ver de verdad,
esa es la esencia de la esgrima.
Arya Stark, ven con nosotros.
Tu padre quiere verte.
¿Y por qué Lord Eddard envía
hombres de Lannister
en lugar de los suyos?
Me pregunto.
No se entrometa, maestro de baile.
- Esto no le incumbe.
- Mi padre no los enviaría a ustedes.
Y no tengo por qué ir
con ustedes si no quiero.
- Llévensela.
- ¿Son hombres o serpientes?
¿Cómo se atreven a amenazar
a una niña?
- Quítate de mi camino, hombrecito.
- Soy Syrio Forel...
Bastardo extranjero.
...y tú me hablarás con más respeto.
Maten al braavosiano.
Traigan a la niña.
Niña Arya, hemos terminado
nuestra lección por hoy.
Corre con tu padre.
Malditos patanes.
- Vete ya, Arya.
- Ven conmigo. Corre.
La primera espada de Braavos
no corre.
¿Qué le decimos al dios
de la muerte?
Hoy no.
Ve.
Hoy no, hoy no.
Aléjate de mí.
Le diré a mi padre.
Le diré a la reina.
¿Quién crees que me envió?
Aguja.
- Aquí estás.
- ¿Qué quieres?
- Te quiero a ti, niña lobo. ¡Aquí!
- Déjame. Mi padre es un lord.
- Te recompensará.
- Ella me recompensará: ¡la reina!
¡Aléjate!
Lord Stark, debe estar sediento.
Varys.
Le juro que no es veneno.
¿Por qué será
que nadie confía en el eunuco?
No tanto, mi lord.
Yo guardaría el resto si fuera usted.
Escóndalo. Se sabe de hombres que
han muerto de sed en estas celdas.
¿Qué pasó con mis hijas?
La más joven parece haber
escapado del castillo.
Ni siquiera mis pajarillos
han podido encontrarla.
- ¿Y Sansa?
- Aún está comprometida con Joffrey.
Cersei la mantendrá cerca. El resto
de su personal, sin embargo...
lamento decir que están todos
muertos. Detesto ver sangre.
Viste cómo masacraban
a mis hombres y no hiciste nada.
Y lo haría de nuevo, mi lord.
Estaba desarmado, sin armadura y
rodeado por espadas de los Lannister.
Cuando me mira, ¿ve un héroe?
¿Qué locura lo llevó a decirle
a la Reina
que sabía la verdad
sobre el nacimiento de Joffrey?
La locura de la piedad.
- Para que salvara a sus hijos.
- Ah, los hijos.
Siempre son los inocentes
los que sufren.
No fue el vino
lo que mató a Robert ni el jabalí.
El vino le quitó los reflejos
y el jabalí lo abrió en dos,
pero fue su piedad
lo que mató al rey.
Supongo que sabe
que es hombre muerto, Lord Eddard.
La reina no puede matarme.
Cat tiene a su hermano.
Al hermano equivocado,
lamentablemente, y lo ha perdido.
Su esposa ha permitido
que el Gnomo se escapara.
Si eso es verdad,
entonces dególlame
y termina con esto.
Hoy no, mi lord.
Dime algo, Varys.
¿A quién sirves?
Al reino, mi lord.
Alguien debe hacerlo.
Es Othor, sin duda.
El otro es Jafer Flores, mi lord,
menos la mano que el lobo le arrancó.
¿Alguna señal de Benjen
o del resto del grupo?
Solo estos dos, mi lord. Me atrevo
a decir que llevan muertos un tiempo.
El olor.
¿Qué olor?
No hay olor.
Si hubiesen estado muertos por mucho
tiempo, ¿no deberían estar podridos?
- Deberíamos quemarlos.
- Nieve tiene razón, mi lord.
El fuego será lo mejor.
La forma salvaje.
Quiero que el maestre Aemon
los examine primero.
Puede que seas un cobarde, Tarly,
pero no eres estúpido.
- LLévenlos adentro.
- Ya lo oyeron.
Lord Comandante,
el maestre Aemon
lo espera en su recamara.
Llegó un cuervo
de Desembarco del Rey.
Vamos, llévenlos.
Tráeme un cuerno de cerveza, Nieve,
y sírvete uno para ti.
El rey ha muerto.
- ¿Se sabe algo de mi padre?
- Siéntate.
Lord Stark ha sido
acusado de traición.
Dicen que conspiraba
con los hermanos de Robert
para negarle el trono
al príncipe Joffrey.
Espero que no estés pensando
en hacer algo estúpido.
Tu deber ahora está aquí.
Mi hermanas también estaban
en Desembarco del Rey.
Estoy seguro
de que las tratarán bien.
Tu padre ha demostrado
ser un horrible traidor, querida.
El cuerpo del rey Robert
aún estaba tibio
cuando Lord Eddard
comenzó a complotar
para robarle a Joffrey
su trono por derecho.
Él no haría eso.
Sabe cuánto amo a Joffrey
No lo haría. Por favor, Su Alteza,
ha habido un error.
Llame a mi padre. Él se lo dirá.
El rey era su amigo.
Sansa, cariño, eres inocente
de cualquier mal. Lo sabemos.
Sin embargo,
eres la hija de un traidor.
¿Cómo puedo permitir
que te cases con mi hijo?
Una hija nacida
de la semilla de un traidor
no es digna de ser consorte
de nuestro rey.
Ahora es una niña dulce, Su Alteza,
pero en diez años ¿quién sabe
qué traiciones podría tramar?
No es verdad. Seré una buena
esposa para él, ya lo verá.
Seré una reina como usted,
lo prometo. No tramaré nada.
La niña es inocente, Su Alteza.
Se le debería dar una oportunidad
de probar su lealtad.
Palomita, debes escribirle a Lady
Catelyn y a tu hermano, el mayor.
- ¿Cómo se llama?
- Robb.
Sin duda la noticia del arresto
de tu padre les llegará pronto.
Es mejor que se los comuniques tú.
Si quieres ayudar a tu padre,
pídele a tu hermano
que mantenga la paz del rey.
Dile que venga a Desembarco del Rey
y le jure lealtad a Joffrey.
Si pudiera ver a mi padre
y hablarle sobre...
Me decepcionas, niña.
Te hemos contado
sobre la traición de tu padre.
¿Por qué querrías
hablar con un traidor?
Solo quise...
¿Qué pasará con él?
- Eso depende.
- De...
- ¿De qué?
- De tu hermano.
Y de ti.
¿Traición?
¿Sansa escribió esto?
Es la letra de su hermana,
pero las palabras son de la reina.
Lo convocan para ir a Desembarco del
Rey a jurarle lealtad al nuevo rey.
¿Joffrey apresa a mi padre
y ahora quiere que sea obsecuente?
Es una orden real, mi lord.
- Si se niega a obedecer...
- No lo haré.
Su Alteza me convoca para que vaya
a Desembarco del Rey y eso haré.
Pero no solo.
Llama a los abanderados.
¿A todos, mi lord?
Todos han jurado
defender a mi padre, ¿o no?
Así es.
Ahora veremos
cuánto valen sus palabras.
Sí.
¿Tienes miedo?
- Así parece.
- Bien.
- ¿Qué tiene de bueno?
- Significa que no eres estúpido.
¿Tienes esto desde el amanecer?
Me la envió a mí, no a ti.
- Solo te la mostré por cortesía.
- ¿Cortesía?
Mi marido está prisionero.
Mi hijo pretende declarar la guerra.
¿Una guerra?
¿Tu hijo contra los Lannister?
Deberías hablar con él.
Enseñarle a tener paciencia.
Ned se pudre en un calabozo,
¿y tú hablas de paciencia?
¡Es tu hermano por ley!
¿La familia no significa nada
para ti?
La familia significa todo para mí.
Y no arriesgaré la vida de Robin
para quedar atrapada en otra
de las guerras de tu esposo.
- Tengo hambre.
- Silencio, cariño.
Recién comiste.
¿No nos apoyarás, entonces?
¿Te entiendo bien?
- Pero ¡tengo hambre!
- Pronto, amor, pronto.
Siempre eres bienvenida
aquí, hermana.
Pero si me estás pidiendo que envíe
hombres del Valle para que peleen...
Eso es lo que pido.
Vamos, cariño. Es hora de tu baño.
Te alimentaré luego.
Si temes por la seguridad
de tu hijo...
¡Por supuesto que temo
por la seguridad de mi hijo!
¿Eres idiota? Mataron a mi esposo.
Dices que arrojaron
a tu hijo por una ventana.
- Esta gente está dispuesta a todo.
- Y por eso debemos detenerlos.
Los Caballeros del Valle
se quedarán en el Valle,
donde deben estar,
para proteger a su lord.
¿Quieres callarte?
Aquí hay tribus de las colinas
por todos lados.
Si voy a morir, que sea
con una canción en mi corazón.
Debería llevarme tu comida
y dejarte aquí.
- ¿Qué harías entonces?
- Morirme de hambre, seguramente.
No me crees capaz, ¿verdad?
¿Qué quieres, Bronn?
¿Oro? ¿Mujeres?
¿Mujeres de oro?
Quédate conmigo y lo tendrás todo,
mientras esté vivo
y ni un minuto más.
Pero ya lo sabías.
Por eso valientemente
defendiste mi honor.
De acuerdo.
Pero no esperes
que me ponga de rodillas
y te llame "mi lord"
cada vez que cagues.
No te adulo ni soy tu amigo.
Aunque apreciaría mucho tu amistad,
estoy principalmente interesado
en tu facilidad para matar.
Y si llega el día en que te sientas
tentado a traicionarme,
recuerda esto:
cualquiera sea el precio,
yo lo superaré.
Me gusta vivir.
Tyrion.
Vengan, compartamos la fogata.
Sírvanse de nuestra cabra.
Cuando te reúnas con tus dioses,
diles que te envió Shagga,
hijo de Dolf,
de los Grajos de Piedra.
Soy Tyrion, hijo de Tywin,
del clan Lannister.
¿Cómo te gustaría morir,
Tyrion, hijo de Tywin?
En mi cama, a los 80 años
con la barriga llena de vino y mi
pene en la boca de una muchacha.
Llévense al medio hombre.
Puede bailar para los niños.
Maten al otro.
¡No, no, no, no, no!
Mi... Mi Casa es rica y poderosa.
Si nos acompañan por estas montañas,
mi padre los bañará con oro.
No nos sirven
las promesas de un medio hombre.
Tal vez sea un medio hombre,
pero al menos tengo el coraje
de enfrentar a mis enemigos.
¿Qué hacen los Grajos de Piedra?
¿Esconderse detrás de las rocas
y temblar cuando los caballeros
del Valle cabalgan por aquí?
¿Esas son las mejores armas
que pudieron robar?
Lo suficientemente buenas para matar
ovejas, si la oveja no se defiende.
Los herreros de los Lannister
cagan mejor acero.
¿Crees que puedes conquistarnos
con tus baratijas?
Esa baratija vale más
que todo lo que tiene tu tribu.
Pero si nos ayudas,
Shagga, hijo de Dolf,
no te daré baratijas.
- Te daré esto.
- ¿Qué es "esto"?
El Valle de Arryn.
Los lores del Valle siempre han
escupido a las tribus de las colinas.
Los lores del Valle
me quieren muerto.
Creo que es hora
de que haya nuevos lores del Valle.
Ese es un espectáculo inusual.
No solo es un bastardo, sino
que es el bastardo de un traidor.
- ¡Jon, no!
- Jon, alto. ¡Bájalo!
La sangre siempre tirará.
Irás a la horca por esto, bastardo.
Te dije
que no hicieras nada estúpido.
Estás confinado a tu habitación. Ve.
Fantasma, ¿qué sucede?
¿Hay algo allí afuera?
¿Comandante?
Quieto.
¿Hola?
¿Quién está ahí?
¿Lord Comandante?
- ¿Nieve?
- ¡Comandante!
¡Muévase!
¿Qué hicieron?
Los hombres cordero
son buenos esclavos.
Khal Drogo los entregará como regalos
a los tratantes de esclavos,
y los tratantes nos darán oro...
...y seda y acero.
Pensé que los dothrakis
no creían en el dinero.
Oro para contratar barcos, princesa,
barcos para navegar a Poniente.
Jorah, haz que se detengan.
- ¿Khaleesi?
- Me escuchaste.
Estos hombres han derramado sangre
por su khal.
- Ahora reclaman su recompensa.
- Ella es una niña cordero, khaleesi.
Los jinetes le hacen honor.
Si sus quejidos ofenden a khaleesi,
le traeré su lengua.
Princesa, tiene un gran corazón,
pero así es como siempre ha sido.
No tengo un gran corazón, mi lord.
Haz lo que digo
o Khal Drogo sabrá la razón.
Ven.
- ¿Qué quiere que se haga con ella?
- Tráela ante mí.
Y a esas mujeres que están allí.
- No puedes reclamarlas a todas.
- Sí puedo y lo haré.
Luna de mi vida,
Mago dice que has tomado su botín,
una hija de un hombre cordero
que él iba a montar.
Dime la verdad.
Mago dice la verdad,
mi sol y estrellas.
He reclamado muchas hijas hoy
para que no puedan ser montadas.
Así es la guerra.
Estas mujeres son esclavas ahora.
Haremos con ellas lo que nos plazca.
A mí me place mantenerlas a salvo.
Si tus jinetes las montan,
deja que las tomen como esposas.
¿El caballo se aparea con el cordero?
El dragón se alimenta del caballo
y del cordero por igual.
Eres una extranjera.
Tú no me ordenas.
Soy khaleesi. Sí te ordeno.
¿Ves cuán feroz se ha puesto?
Es porque lleva a mi hijo dentro,
el semental que montará al mundo,
llenándola con su fuego.
No escucharé más.
Mago, encuentra otro lugar
para meter el pene.
El Khal que obedece órdenes
de una puta extranjera no es un Khal.
No haré que quemen tu cuerpo.
No te haré ese honor.
Los escarabajos se alimentarán
de tus ojos.
Los gusanos se arrastrarán
por tus pulmones.
La lluvia caerá sobre
tu piel podrida...
...hasta que no quede más
de ti que huesos.
Primero tendrás que matarme.
Ya lo he hecho.
Mi sol y estrellas está herido.
Un rasguño luna de mi vida.
¿Dónde están los curanderos?
Esto es la picadura de una mosca.
Puedo ayudar al gran jinete
con su herida.
El Khal no necesita ayuda
de esclavos que duermen con ovejas.
Ella es mía. Déjala hablar.
Gracias, dama de plata.
- ¿Quién eres?
- Me llaman Mirri Maz Duur.
- La esposa de dios de este templo.
- Bruja.
Mi madre fue
la esposa de dios aquí antes que yo.
Me enseñó a preparar
humos sanadores y ungüentos.
Todos los hombres son de una misma
manada, eso cree mi gente.
El gran pastor me envió
a la Tierra para sanar a su...
Demasiadas palabras. Las palabras
de una bruja envenenan los oídos.
Cordero o león, su herida debe
ser lavada y cosida o supurará.
Déjala limpiar tu herida,
mi sol y estrellas,
me duele verte sangrar.
30 años he estado convirtiendo
a los hombres en cadáveres, niño.
Soy el hombre que quieres
que guíe la vanguardia.
Galbart Glover guiará la vanguardia.
La maldita Muralla se derretirá
antes de que un Umber
marche detrás de un Glover.
Yo guiaré la vanguardia
o me llevaré a mis hombres
y marcharé con ellos a casa.
Puedes hacerlo, Lord Umber.
Y cuando termine
con los Lannister,
marcharé de vuelta al norte,
te arrancaré de tu fortaleza
y te colgaré
por romper tus juramentos.
¿Por romper mis juramentos?
No me sentaré aquí
para tragarme insultos
de un niño tan inmaduro como un bebé.
Mi señor padre me enseñó
que desnudar el acero
en contra de mi señor feudal
significaba la muerte.
Pero sin duda los Greatjon
solo quisieron cortarme la carne.
Tu carne...
...es muy dura.
- ¿Qué pasa? ¿Qué sucedió?
- No pasa nada.
- ¿Adónde vas?
- Al sur a buscar a nuestro padre.
Pero es medianoche.
Los Lannister tienen espías
en todos lados.
No quiero que sepan
que estamos yendo.
- Tienen más hombres que nosotros.
- Así es.
¿Puedo ir contigo?
Ahora puedo cabalgar.
Me has visto cabalgar.
Y no molestaré, yo...
Siempre debe haber
un Stark en Invernalia.
Hasta que yo regrese, serás tú.
No debes salir del castillo
mientras no estemos. ¿Entiendes?
Escucha al maestre Luwin.
Cuida a tu hermano menor.
- Lo haré.
- Enviaré cartas cuando pueda,
pero si no recibes noticias mías,
no temas.
Hasta que regrese.
¿Cuánto hace que estás
escondido allí?
Robb te buscará para despedirse.
- Todos se han ido.
- Volverán pronto.
Robb liberará a nuestro padre
y regresarán con nuestra madre.
No, no lo harán.
Por favor, cuida a Robb.
Y cuida a todos
los otros hombres de Invernalia.
Y a Theon también, supongo.
¿Los escuchas, niño?
Los antiguos dioses
te están respondiendo.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Son mis dioses también.
Más allá de la Muralla,
son los únicos dioses.
Incluso a los esclavos
se les permite rezar.
No eres una esclava.
Bueno, tu amigo me puso
un cuchillo en la garganta.
No me estoy quejando, pequeño lord,
solo diciendo verdades.
¿Qué quisiste decir con eso
de escuchar a los dioses?
Tú les pediste
y ellos te están respondiendo.
Abre los oídos.
Solo es el viento.
¿Quién crees
que envía el viento sino los dioses?
Ellos te ven, niño.
Te escuchan.
Tu hermano no obtendrá
ayuda de ellos adonde está yendo.
Los antiguos dioses
no tienen poder en el sur.
Los bosques de dioses fueron
talados hace mucho tiempo allí.
¿Cómo pueden ver
si no tienen ojos?
Ese sí que es un hombre grande.
Tiene sangre de gigante
en él o yo soy la reina.
Regresa y busca tu ropa, Hodor.
- Ve a vestirte.
- Hodor.
¿Es verdad que hay gigantes
más allá de la Muralla?
Gigantes y cosas peores que gigantes.
Traté de decirle a tu hermano
que está marchando
en la dirección equivocada.
Todas estas espadas
deberían estar yendo al norte, niño.
¡Al norte, no al sur!
Los vientos fríos
se están levantando.
Los caminantes blancos los tocaron.
Por eso regresaron.
Por eso sus ojos se volvieron azules.
Solo el fuego los detendrá.
- ¿Cómo lo sabes?
- Leí sobre eso en un libro...
Un libro muy viejo
en la biblioteca del maestre Aemon.
- ¿Qué más decía el libro?
- Los caminantes blancos
duermen debajo del hielo
durante miles de años.
Y cuando despiertan...
¿Qué pasa cuando despiertan?
Espero que la Muralla
sea lo suficientemente alta.
- Nevadas de verano, mi señora.
- Robb ha traído el norte con él.
Los señores del río
están retrocediendo
con Jaime Lannister
pisándoles los talones.
Y Lord Tywin trae un segundo ejército
Lannister desde el sur.
Nuestros exploradores confirman que
es más grande que el del Matareyes.
Sean un ejército o dos,
los reyes en el norte
han repelido ejércitos
diez veces más grandes.
¡Madre!
Te ves bien.
Lady Catelyn, verla nos alegra
en estos tiempos difíciles.
No pensamos
que la veríamos aquí, mi señora.
No pensaba estar aquí.
Quiero hablar con mi hijo a solas.
Sé que me perdonarán, mis señores.
¡Ya la escucharon! ¡Muevan
sus traseros! Vamos, fuera.
Tú también, Greyjoy.
¿Estás sordo?
No tema, mi señora.
Meteremos nuestras espadas
en el trasero de Tywin Lannister
y luego seguiremos hasta
la Fortaleza Roja para liberar a Ned.
- Rodrik, viejo diablo.
- Jon.
No te estás consumiendo, ¿no?
Recuerdo el día
que llegaste a este mundo
con la cara roja y chillando.
Y ahora te encuentro
llevando un ejército a la guerra.
- No había nadie más.
- ¿Nadie?
- ¿Quiénes eran esos hombres?
- Ninguno de ellos es un Stark.
Todos ellos tienen experiencia
en la batalla.
Si crees que puedes
enviarme de vuelta a Invernalia...
Oh, lo haría si pudiera.
Llegó una carta.
- De Sansa.
- De la reina, quieres decir.
- No mencionan a Arya.
- No.
- ¿Cuántos hombres tienes?
- 18 000.
Si voy a Desembarco del Rey
y me arrodillo ante Joffrey...
Nunca permitirán
que te vayas. No.
Nuestra mejor opción,
nuestra única opción,
- es que puedas vencerlos en batalla.
- ¿Y si pierdo?
¿Sabes lo que les sucedió
a los niños Targaryen
- cuando el Rey Loco cayó?
- Fueron masacrados mientras dormían.
Por orden de Tywin Lannister.
Y los años no lo han vuelto
más amable.
Si pierdes, tu padre muere,
tus hermanas mueren,
nosotros morimos.
- Pues eso simplifica las cosas.
- Supongo que sí.
Será mejor que Bronn y yo
continuemos solos desde aquí.
Mejor para Tyrion, hijo de Tywin.
No mejor para mí.
Si el medio hombre nos traiciona,
Shagga, hijo de Dolf,
le cortará su hombría...
Y se la darás de comer
a las cabras, ya sé.
Muy bien. Hora de conocer a mi padre.
- Tyrion.
- Tío. Padre.
Los rumores de tu deceso
fueron infundados.
Lamento decepcionarte.
¿Y quiénes son estos
acompañantes que traes?
Este es Shagga, hijo de Dolf,
líder de los Grajos de Piedra.
Timett, hijo de Timett,
líder de los Hombres Quemados.
Esta bella dama es Chella,
hija de Cheyk,
líder de las Orejas Negras.
Y aquí tenemos a Bronn, hijo de...
No lo conoce.
Les presento a mi señor padre, Tywin,
hijo de Tytos de la Casa Lannister,
lord de Roca Casterly
y guardián del oeste.
Fue amable de tu parte ir
a la guerra por mí.
No nos dejaste opción.
El honor de la Casa estaba en juego.
Tu hermano jamás se habría
dejado capturar tan dócilmente.
Jaime y yo
tenemos nuestras diferencias.
Él es valiente. Yo soy más apuesto.
Él ha estado cubriéndose de gloria.
Jaime aplastó a los lores del río
en el Colmillo Dorado,
y ahora está sitiando Aguasdulces,
el hogar de Catelyn Stark.
- ¿Y los Stark? ¿Lord Eddard?
- Es nuestro rehén.
No guiará a ningún ejército
desde su celda en los calabozos.
¿Cómo hizo mi dulce hermana
para persuadir al rey
de apresar a su querido amigo Ned?
Robert Baratheon está muerto.
Joffrey gobierna
en Desembarco del Rey.
Mi hermana gobierna, quieres decir.
El hijo de Stark ha llamado
a sus abanderados.
Se mueve hacia el sur
con un fuerte ejército.
Un niño inmaduro.
Un mínimo de batalla y correrá
de vuelta a Invernalia
con el rabo entre las piernas.
Quizá. Aunque el niño
sí que tiene cierta agresividad.
A ti te caería bien.
Ya que hablamos de la guerra,
les hice promesas a mis amigos,
y un Lannister siempre
paga sus deudas.
Necesitamos 3000 yelmos y escudos,
más espadas, lanzas, golas, mazos...
Si me lo permite, mi lord,
lord Addam me informa
que los del norte
han cruzado el Cuello.
El lobo se apresura a entrar
en la boca del león. Que así sea.
Kevan, ordena a los tambores
que convoquen a asamblea.
Hazle saber a Jaime
que voy a enfrentar a Robb Stark.
De inmediato, mi lord.
Se dice que los hombres de las
montañas son grandes guerreros.
Peleen conmigo
en contra de mis enemigos
y tendrán todo
lo que mi hijo les prometió y más.
Solo si el medio hombre
lucha con nosotros.
Hasta que tengamos el acero
que nos prometió,
la vida del pequeño león es nuestra.
Los exploradores informan que
Lord Tywin se mueve hacia el norte.
Enfrentarlo en terreno irregular para
poner a sus caballeros en desventaja.
No, debemos rodearlo y detener
el asedio de Jaime en Aguasdulces.
Hagan eso y los lores del río
se nos unirán.
De todos modos, debemos cruzar el río
y el único cruce es en los Gemelos.
Lord Frey vigila ese puente.
El abanderado de tu padre.
Mi padre lo llama
"El tardío Lord Frey'.
En el Tridente, no apareció
hasta que la batalla no terminó.
Algunos hombres toman sus juramentos
más en serio que otros.
Robb tiene razón.
Necesitamos ese puente.
Entonces, ¿qué vamos a hacer?
¿Nos movemos en contra
de Jaime o de Lord Tywin?
Perdonen, mis lores. Hemos capturado
a un explorador de Lannister.
No te preocupes, niño. No saldrá
de esta tienda con su cabeza.
¿Dónde lo encontraste?
En los arbustos arriba del campamento
y parecía estar contando.
¿A cuánto llegaste?
20 000. Quizá más.
No tienes que hacer esto tú mismo.
Tu padre lo entendería...
Mi padre entiende la misericordia,
cuando hay lugar para ella.
Y entiende el honor...
...y la valentía.
- Déjenlo ir.
- Robb.
Dile a Lord Tywin
que se acerca el invierno para él.
20 000 hombres del norte
marchando hacia el sur
para averiguar
si él realmente caga oro.
Sí, mi lord. Gracias, mi lord.
- ¿Estás loco, niño? ¿Dejarlo ir?
- Llámame niño de nuevo.
Adelante.
También es el deseo de Su Alteza
que su leal sirviente Janos Slynt,
comandante de la Guardia
de la Ciudad...
...sea inmediatamente elevado
al rango de lord...
Lord Gyles.
...y se le conceda
el antiguo trono de Harrenhal,
y que sus hijos y nietos
tengan este honor
después de él
hasta el final de los tiempos.
En el lugar del traidor Eddard Stark,
es el deseo de Su Alteza
que Tywin Lannister,
lord de Roca Casterly
y guardián del oeste,
sea nombrado Mano del Rey.
Por último, en estos tiempos
de traición y confusión,
es la opinión de este consejo
que la vida y la seguridad
del rey Joffrey
sean de suma importancia.
Lord Barristan Selmy.
Su Alteza, estoy a sus órdenes.
Levántese, lord Barristan.
Puede quitarse el yelmo.
Ha servido al reino
por mucho tiempo y fielmente.
Cada hombre y mujer
en los Siete Reinos debe agradecerle.
Pero es momento de dejar a un lado
su armadura y su espada.
Es momento de descansar
y recordar con orgullo
sus muchos años de servicio.
La Guardia Real
es una hermandad juramentada.
Nuestros votos son de por vida.
Solo la muerte puede relevarnos
de nuestra sagrada misión.
¿La muerte de quién, lord Barristan?
¿La suya o la de su rey?
Dejaste morir a mi padre.
Estás demasiado viejo
para proteger a nadie.
- Su Alteza...
- El consejo ha determinado
que lord Jaime Lannister
tomará su lugar
como Lord Comandante
de la Guardia Real.
¡El hombre que profanó su espada
con la sangre del rey
que había jurado defender!
Cuidado, mi lord.
No tenemos más que gratitud
por su largo servicio, buen señor.
Se le dará una robusta
fortaleza junto al mar,
con sirvientes que se encarguen
de todas sus necesidades.
Un salón en el que morir
y hombres para que me entierren.
Soy un caballero.
Moriré como un caballero.
Un caballero desnudo, aparentemente.
¡Aun ahora podría atravesarlos a
los cinco como si cortara un pastel!
¡Aquí tienes, niño!
Derrítela y agrégala a las otras.
Si alguien en este salón
tiene otros asuntos
para presentar ante Su Alteza,
que hable ahora
o de lo contrario, guarde silencio.
Su Alteza.
Acércate, mi señora.
Lady Sansa de la Casa Stark.
¿Quieres presentar algún asunto
ante el rey y el Consejo, Sansa?
Así es.
Como le plazca a Su Alteza,
pido misericordia para mi padre,
Lord Eddard Stark,
quien fue Mano del Rey.
La traición es una hierba tóxica.
- Debería ser arrancada de raíz...
- Déjenla hablar.
- Quiero escuchar lo que dice.
- Gracias, Su Alteza.
¿Niegas el crimen de tu padre?
No, mis lores.
Sé que debe ser castigado.
Todo lo que pido es misericordia.
Sé que mi señor padre debe estar
arrepentido por lo que hizo.
Era amigo del rey Robert
y lo adoraba.
Todos saben que lo adoraba.
Nunca quiso ser Mano
hasta que el rey se lo pidió.
Deben haberle mentido. Lord Renly,
Lord Stannis o alguien más.
- ¡Deben haberle mentido!
- Dijo que yo no era el rey.
- ¿Por qué dijo eso?
- Estaba gravemente herido.
El maestre Pycelle
le estaba dando leche de amapola.
No estaba en sus cabales. De otra
manera nunca lo hubiera dicho.
La fe de una niña.
Qué dulce inocencia.
Pero dicen que la sabiduría suele
venir de la boca de los infantes.
¡La traición es traición!
¿Algo más?
Si tiene sentimiento alguno
en su corazón por mí,
por favor,
concédame esta gentileza, Su Alteza.
Tus dulces palabras me han conmovido.
Pero tu padre debe confesar.
Debe confesar
y decir que yo soy el rey...
...o no habrá misericordia para él.
Lo hará.